# 1 起步

## 1.1 起步 - 关于版本控制

## 1.2 起步 - Git 简史

## 1.3 起步 - Git 是什么？

git怎么对待/保存数据的？

git怎么去引用数据的？

git保存的文件的状态有哪些？

git项目的三个阶段？

## 1.4 起步 - 命令行

## 1.5 起步 - 安装 Git

## 1.6 起步 - 初次运行 Git 前的配置

## 1.7 起步 - 获取帮助

获取帮助文档的命令？

# 2 Git基础

## 2.1 Git 基础 - 获取 Git 仓库

获取Git项目仓库的两种方式：

- 在已存在目录中初始化仓库

  ```
  git init
  ```

  该命令会创建一个.git子目录，这里包含了初始化Git仓库中所有的必须文件

- 克隆现有的仓库

  ```
  git clone <url>
  ```

  Git会克隆该Git仓库服务器上的所有数据，包括每一个文件的每一个版本都会被拉取下来。

  举例：

  ```
  git clone https://github.com/libgit2/libgit2
  ```

  该命令会在当前目录下创建名为libgit2的目录，并在这个目录下初始化一个.git文件夹，将远程仓库的所有数据拉取到.git文件夹中，然后从中读取最新版本的文件的拷贝。

  如果要自定义本地仓库名字，就在命令最后面添加一个名字就可以了。比如 `git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit`就将目标目录名变成了mylibgit

## 2.2 Git 基础 - 记录每次更新到仓库

工作目录下的文件的状态有哪些？解释一下？状态之间怎么转换的？（画图出来）

检查文件状态的命令？如果有未跟踪的文件会显示什么？暂存状态的文件呢？

解释一下git add？git暂存的是那个版本的文件？

解释一下这个含义？

```
$ git status -s
 M README
MM Rakefile
A  lib/git.rb
M  lib/simplegit.rb
?? LICENSE.txt
```

解释如下.gitignore文件？

```
*.a

!lib.a

/TODO

build/

doc/*.txt

doc/**/*.pdf
```

查看文件具体修改的地址的命令？（两种情况）

提交文件的命令？解释一个提交操作？

自动把已跟踪文件暂存起来一并提交的命令？

git中删除文件的命令？该命令具体做了什么？什么时候需要加-f选项？只是想要从git仓库中删除但是不删除当前工作目录下的文件呢？

git中改名的命名？该命令做了什么？

## 2.3 Git 基础 - 查看提交历史

查看提交历史的命令？想要显示每次提交的差异？想要限制显示日志的条目数量（当前页）？想要看到每次提交的简略统计信息？想要指定输出格式？

按照 时间/作者/提示说明中的关键字/字符串/文件或目录的路径 限制显示日志的条目数量？避免显示合并提交？

## 2.4 Git 基础 - 撤消操作

重新提交的命令？这个命名和我直接重新提交一下的区别？

取消暂存的文件的命令？

撤销对文件的修改的命令？这会做什么？

## 2.5 Git 基础 - 远程仓库的使用

clone远程仓库的默认简写？本地的跟踪克隆的远程分支的默认分支名？

查看已经配置的远程仓库服务器的命令？想要把远程仓库的url一起显示？

添加一个新的远程仓库的命令？简写的作用？

拉取远程仓库中我没有的信息的命令？这会做什么？想要自动抓取后合并远程分支到当前分支的命令？

将当前分支推送到远程仓库的命令？什么时候该命令会失败？

查看远程仓库的更多信息的命令？

修改远程仓库的简写名的命令？该命令会做什么？

删除一个远程仓库的命令？该命令会做什么？

## 2.6 Git 基础 - 打标签

列出标签的命令？按照通配符显示？

git支持的标签类型？创建附注标签的命令？查看标签信息和对应的提交信息的命令？创建轻量标签的命令？该命令会做什么？

为过去的提交打标签的命令？

将标签推送到远程仓库？为什么要这么做，有点类似什么？想要一次性推送很多标签呢？这个会推送两种标签吗？

删除本地仓库上的标签？还想要删除远程仓库的呢？

查看标签指向的文件版本的命令？该命令会导致什么结果？解释分离头指针？那假如此时我需要修复旧版本中的错误呢？

不是很懂这最后这部分。。。。。。

## 2.7 Git 基础 - Git 别名

通过git config为命令设置别名的方法？想要执行外部命令？

# 3 Git分支

## 3.1 Git 分支 - 分支简介

git保存的是什么？

git提交时会保存一个什么？这个东西包含哪些内容？

分支创建（命令）？git怎么知道当前在那个分支上？

查看各个分支当前所指的对象（命令）？

切换分支（命令）

查看分叉历史（命令）？git分支的实质是什么？

## 3.2 Git 分支 - 分支的新建与合并

创建分支的同时切换分支（命令）？

合并分支（命令）？如果顺着当前分支走下去就可以到达另外一个分支，git合并会做什么？

删除分支（命令）？

如果当前分支不是另外一个分支的直接主线那git合并会做什么？

如果两个分支都修改了同一处内容那就需要处理合并冲突。

查看合并是否完成？

## 3.3 Git 分支 - 分支管理

查看分支列表（命令）？想要同时查看分支的最后一次提交呢？想要过滤掉路表中已经合并的或未合并到当前分支的分支？删除已经合并的分支和未合并的分支有啥影响？强行删除未合并的分支？

## 3.4 Git 分支 - 分支开发工作流

分支保存在哪里？

## 3.5 Git 分支 - 远程分支

获取远程引用的完整列表（命令）？

远程引用的命名形式？

当从远程仓库clone下来一个项目后，至少会有几个分支，分别指向哪里？

抓取origin服务器的一个子集服务器的数据，git会做什么？

推送本地分支到远程分支（命令）？想要推送到命名不同的远程分支呢？

将本地分支跟踪远程分支（命令）？想要快捷创建一个和远程分支名相同的本地跟踪分支？

设置分支跟踪一个刚拉取下来的远程分支（命令）？

查看所有的跟踪分支（命令）？

拉取所有分支到本地（命令）？

注意尽量不要用git pull，还是自己fetch+merge好一点。

删除远程分支的命令（命令）？git内部会怎么做？

## 3.6 Git 分支 - 变基

变基的原理？

变基和合并的区别？

将那个当前分支变基到非目标分支下（命令）？

变基（命令）？

什么时候不要使用变基？